CCTOKBAS.EXE - Version 0.2002.02.09.2117 - freeware
Autor: Dietmar Harlos (dharlos@web.de)

Mit diesem MS-DOS-Programm koennen tokensierte Programme des C-Control-
Mikrokontrollers in lesbaren BASIC-Quellcode umgewandelt (detokensiert)
werden.

Damit lassen sich Programme, deren Quellcode verloren gegangen ist, wieder
in lesbaren BASIC-Code konvertieren; vorausgesetzt, es ist eine vom CCBASIC-
Compiler fuer DOS erstellte DAT-Datei vorhanden, oder das zu uebersetzende
Programm befindet sich noch im Speicher der C-Control.

Als besonderen Bonus lassen sich mit Hilfe des Decompilers sogar
C-Control/Plus-Programme in CCBASIC-Programme umwandeln! Ausserdem erzeugt
das Tool eine detaillierte Liste aller verwendeten Variablen und deren Lage
im User-RAM. Damit kann man Problemen wegen Ueberschneidungen leichter
aus dem Wege gehen.

Das Tool kann DAT-Dateien vom CCBASIC-Compiler fuer DOS lesen oder auch eine
direkte Verbindung zur C-Control aufnehmen und das im Speicher der C-Control
stehende Programm ueber die RS232-Schnittstelle einlesen und verarbeiten.
Letzteres sollte sowohl unter reinem DOS, als auch in der DOS-Box und im
MS-DOS-Modus von Windows 95/98/Me funktionieren.

Bedienung:

Zuerst sollte man das ZIP-Archiv, in dem sich der Decompiler befindet, in
ein beliebiges Verzeichnis entpacken. Das kann man z.B. mit Winzip machen.
Die weitere Bedienung des Programms findet am DOS-Prompt statt. Darum
muss man unter Windows die "MS-DOS-Eingabeaufforderung" starten und in das
Verzeichnis wechseln, in dem sich der Decompiler befindet. Wenn der Compiler
z.B. in das Verzeichnis "C:\TEMP\CCTOKBAS" entpackt wurde, gibt man am DOS-
Prompt "cd c:\temp\cctokbas" gefolgt von Return (Eingabetaste) ein.

Wenn man nun eine DAT-Datei vom CCBASIC-Compiler uebersetzten moechte,
startet man das Programm durch Eingabe von "CCTOKBAS datei.dat". Wenn man
dagegen das Programm, das sich augenblicklich im Speicher der C-Control
befindet, uebersetzen moechte, gibt man z.B. "CCTOKBAS 2" ein, wenn die
C-Control ueber COM2 mit dem PC verbunden ist.

Die Ausgabedatei hat die Endung "BA0", um Verwechslungen mit einer evt. eben-
falls vorhandenen BASIC-Datei aus dem Wege zu gehen. Zusaetzlich legt der
Decompiler eine Datei namens CCTOKBAS.BIN an. Diese enthaelt die Token des
BASIC-Codes und kann bei Bedarf in einem Hexeditor untersucht werden.

Zu beachten:

Damit der Decompiler Tabellen erkennen kann, muss fuer jede Tabelle
wenigstens ein LOOKTAB-Befehl im BASIC-Code vorhanden sein und vor der
Tabelle stehen.

Der CCBASIC-Compiler fuegt an jedes kompilierte Programm ein END-Token (255)
an. Bei Tabellen, die ganz am Ende des Programms stehen, fuehrt das dazu,
dass ein Eintrag zuviel in der Tabelle steht.

Der Decompiler kann in der derzeitigen Version nicht erkennen, ob Parameter
beim SYS-Befehl uebergeben werden. Ich werde versuchen, dieses Manko in der
naechsten veroeffentlichten Version zu beheben.


Viel Spass beim C-Controllern!

Dietmar Harlos.

